## Резюме по коллекциям

* `set()` - множество - неупорядоченная (не индексируемая) коллекция для хранения объектов любого типа. Коллекция ссылочная. Используется для решения задачи УНИКАЛИЗАЦИИ объектов. Помним: коллекция достаточно "жирная". Простой мешок с уникальными элементами.

* `str()` - строка - коллекция для работы с текстовой информацией. В Python 3.x всегда в `unicode` хранится. Строка не изменяемая (представляется в виде `read-only` массива символов).

* `list()` - список - упорядоченная (индексируемая) коллекция для хранения объектов любого типа. Коллекция ссылочная. Используется для большинства задач, где необходимо обработка группы объектов и важен порядок следования объектов в группе (важно знать, кто первый, кто последний и т.д. и т.п.). Списки позволяют изменять свои элементы при обращении к ним по индексу.

* `tuple()` - кортеж - упорядоченная (индексируемая) коллекция для хранения объектов любого типа, при этом кортеж гарантирует неизменность хранимых **ЗНАЧЕНИЙ**. Коллекция представляется в виде `read-only` массива. Коллекция лишена методов обработки как у списков. Кортеж самая компактная коллекция (облегченная) и чаще всего используется для передачи группы элементов между блоками кода.

* `dict()` - словарь - множество пар `key:value`. Коллекция ссылочная. Используется для имитации работы бд. Где ключ - название столбца, а значения - строки в столбце. Словарь неупорядочен! Т.к. неизвестно, как можно упорядочить ключ из разных типов.
Важно: ключи должны быть уникальными и НЕИЗМЕНЯМЫМИ!